Bir zamanlar güçsüz bir prens vardı,
küçük cesaretiyle bir krallığı kurtaran.
Zorluklarla yüzleşme cesareti...
Asla pes etmeme cesareti...
Başkalarına güvenme cesareti...
Anlatılmamış cesaretlerle dolu bir hazine sandığı
şimdi açılmak üzere.
Ranking of Kings
— Cesaret Hazinesi —
Doğduğumdan beri taşıdığım
duygusuz saçmalık
bir sonraki yemeğimi bulmak için
gölge kovalamaca oynamak demekti
Yavaş yavaş, kalbim şekilden şekle girdi
ta ki hem alkışları hem de yuhaları
duymazdan gelene kadar
İşte ilk yalnızlığımı böyle atlattım
Gece çöker ve karanlık büyür
karışır, birleşir
benim gibi önemsiz bir kaderin etrafında
Hey, sana ulaşmak istiyorum
her ne kadar sıradan kelimeler biliyor olsam da
Böyle olmak çok sinir bozucu
Hey, zor olabileceğini boş ver
kızmak ya da ağlamak istesen bile
çünkü biri bizi dinliyor olabilir
Kesin olan tek şey sıcaklık
kalpten konuşup konuşamayacağımız bile değil
Savaş bittikten sonra,
Bojji kral olarak tahta çıktı.
Ancak en iyi arkadaşı Kage,
gizlice ortadan kaybolmuştu.
Kral Bojji
Savaşın pek çok izi hâlâ duruyor.
Şu haliyle bu bütçe
yeterli olmayacak.
Bir şekilde daha fazla fon bulmalıyız.
Askerlerin kışlalarının kötü durumu
da sorun olmaya başlıyor.
Bunu nasıl çözeceğiz?
Kral Bojji...
Kral Bojji, arkadaşın gittiği için
onun özlemini çekmiyor musun?
Anlıyorum.
Şehre bir teftiş yapmaya
gitmeyi düşünüyordum.
Siz de gelmek ister misiniz, Kral Bojji?
Hokuro!
E-Evet, efendim!
Şehre gidiyoruz. Sen de bizimle gel.
E-Emredersiniz efendim!
Usta Bebin'in yanında her zaman biraz garip hissediyorum.
O sert bakışları falan var ya.
Kasaba büyük ölçüde toparlandı,
ve eskisi kadar hareketli olma yolunda ilerliyor.
Ah, Kral Bojji...
Hadi çocuklar, geçin.
Merhaba.
Selam!
Kral Bojji!
Ah, yine mi. Kral Bojji...
Kıyafetlerim!
Ağlamak işe yaramaz.
Bırak gitsin.
Bu da ne? Bunları ödünç alabilir mi?
Emin misin?
Teşekkürler.
Ha ha! Üzerinde bol duruyor!
Bak, acaba kral sen misin?
Ha?!
Haklısın! Bu kralın ta kendisi!
Bekle, Kral!
Kral Bojji!
Kral Bojji, tanrıya şükür güvendesin!
H-Ha?
K-Kral Bojji?!
Kral bana kıyafetlerini ödünç verdi.
Kıyafetlerim mahvolmuştu, anlarsın ya.
Kral Bojji, her zaman çok iyisin.
Kral Bojji, başkalarına yardım etmek güzel,
ama sen bu toprakların kralısın.
Hasta olursan, gerekirse ülkeyi savunamazsın.
Hadi, artık gidelim.
Pippy!
Bir sorun mu var?
Şey, evcil kuşumuz kayboldu.
Pippy!
Onlara kuşlarını bulmada yardım etmek ister misin?
Pekala. Ancak bulacağımızın garantisi yok tabii.
Pippy!
Bitkinim!
Pippy...
Kral, sana bir şeyim var.
Eski alışkanlıklar kolay bırakılmıyor. Gerçekten de kocaman bir ekmek aldım.
Bunu tek başıma yiyebileceğimi sanmıyorum. Keşke Bojji burada olsaydı...
Hmm? Ne, aç mısın?
Heh heh. Hoşuna gitti mi?
Hmm? Nerden çıktın sen?
Eminim bir ailen ya da arkadaşların vardır, değil mi?
Öyleyse, eve gitmelisin. Senin için endişelenirler.
Hmm?
Eve uçarken dikkat et! Ve sahip olduklarının kıymetini bil.
Acaba... Bojji şimdi ne yapıyordur?
Bir yaprak düdüğü.
Pippy!
Bu Pippy!
Ah, Pippy!
İyi ki güvendesin.
Bunun için özür dilerim.
İyi misin? Yaralandın mı?
Çok sevindim.
Teşekkür ederim, Kral!
Görüşmek üzere! Teşekkürler!
Pippy'nin güvenle dönmesi ne güzel, değil mi Kral Bojji?
Şimdi, biz de kaleye dönmeliyiz.
Onun nerede olduğunu bilmek istiyorum. Halledin bunu.
Heh heh! Harika bir yer buldum. Sanırım bugün erken yatacağım.
Yatağım!
Doğrusu, bir adam ne yapmalı ki?
Ranking of Kings
Sevgili arkadaşıyla yeniden buluşma kararlılığıyla,
Bojji bir yolculuğa çıkar.
Ve böylece, onun izinden giderek, kardeşi Daida kral olur.
Kral Daida'nın Melankolisi
Krallık yeni bir adım atmak üzereydi.
Miranjo,
Böyle yaşamayı nasıl buluyorsun?
Biraz alışmaya başladın mı?
Evet...
Biliyorum, sadece stoik görünmeye çalışıyorsun.
Ha?
Ülke için bir şeyler yapmak istediğini söylemiştin, değil mi?
Evet.
Biraz daha zaman ver.
Bizi hâlâ pek takdir etmeyenler var.
Yavaş yavaş ilerleyelim.
Çok teşekkür ederim.
Hislerini anlıyorum, Kral Daida.
Kral Daida!
Bu telaş da ne?
Çok özür dilerim, efendimiz.
Şu anda öğrendik ki
Sıralama yargıcı
yakında kaleye gelecek!
Anlıyorum.
Büyük Dörtlü taht salonunda toplansın.
Birazdan orada olacağım.
Emredersiniz, efendimiz.
Üzgünüm, Miranjo. Sonra konuşuruz.
Yargıç mı? İşler yoğunlaşacak demek.
Leydi Miranjo...
Kütüphanede ne yapıyor olabilir?
Yargıç yakında krallığı ziyaret edecek.
Krallığın kralı olarak, ikinci kez kaybedemem.
Beni eğitmeni istiyorum.
Ülkeyi savunacak kadar güçlü olmalıyım.
Lütfen.
O halde, Domas, benimle antrenman yap.
Apeas ve Sandeo'yu beni desteklemedikleri için bertaraf et.
Kral Daida, haber aldığımız günden beri antrenman yapıyor, değil mi?
Hmm. Yüzündeki ifade çok daha olumlu görünüyor.
Evet. Bu, bir ülkenin yükünü taşıyan birinin ifadesi.
Daha bitmedi!
Kral Daida...
Toplantı zamanı geldi.
Affedersiniz. Bugünlük bu kadar yeter.
Hey, bu ne anlama geliyor?!
Ne demek, inşaat durduruldu?!
Size başka ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Tek bildiğim, yukarıdakiler bir yeniden inşa politikasına karar verene kadar,
tüm inşaat işleri durduruldu.
Yapacak işimiz olmadan geçimimizi sağlayamayız!
Kötüleşen kışla durumuyla ilgili neredeyiz?
Efendimiz,
yıkım çalışmaları başladı,
ancak kışlayı yeniden inşa edip etmeyeceğimize
ya da başka bir şey yapılıp yapılmayacağına henüz karar verilmedi.
Neden bu gecikme? Bu kadar uzun süren ne?
A-Affedersiniz, efendimiz.
Yeniden inşa konusunda iyi fikirler bulup bulamayacağıma bakacağım.
Ve eğer sizin de fikirleriniz varsa, çekinmeden söyleyin.
E-Evet, efendimiz.
İnşaatın gecikmesi başkalarını da mağdur ediyor.
Yıkım işlemlerini planlandığı gibi sürdürün.
Emriniz olur, efendimiz.
Miranjo?
Kral Daida, affınıza sığınarak,
ancak bu belgeleri gözden geçirmenizi rica ediyorum.
Tabii...
Ciddi misiniz, efendimiz?
Evet. Yarın bile gidebilirim.
Kasabayı gezerek öğrenebileceğimiz şeyler olabilir.
Bence bu iyi bir fikir.
Halk da çok sevinecek.
Bu Kral Daida!
Onun buraya geleceğini hayal edin!
Kral Daida!
Evet, kışla meselesinde bir anlaşmazlık olduğunun farkındayız.
Artık barış sağlandığına göre,
kışlayı yeniden inşa etmeye pek gerek yok aslında.
Doğru. Ama öyleyse, ne inşa etmeliyiz?
İyi misiniz?!
Bastonunuz.
N-Ne oldu?
Bu...
...bir...
..n...
...k...
...s.
"Teşekkürler."
Sorii, Bebin, acaba ben...
hiç kardeşimin yaptığı gibi halkın yanında durabilecek
bir kral olabilir miyim?
Düşünsenize,
bu sözler Kral Daida'dan geliyor.
Şimdi Prens Bojji, Kral Daida'nın benzemek istediği kişi mi?
Acele edin! Kışla yıkım alanında bir kaza oldu!
Biri enkazın altında kalmış!
Kahretsin, kıpırdamıyor!
Dayanın!
Bebin! Sorii!
K-Kral Daida?
Hadi onu kaldıralım!
Tamam!
Hazır, başla...
K-Kolum!
Sadece sakin ol! İyi olacaksın!
Oh, inanılmaz!
Onu iyileştiriyor!
Kral Daida! Çok teşekkür ederiz!
Hmph, abartıyorsunuz.
Sadece bunun için değil!
İnşaatın yeniden başlamasını sağlayan kişinin siz olduğunuzu duyduk!
Doğru! Bugün çalışabiliyoruz çünkü siz varsınız, Kral Daida!
Evet! Evet!
Çok teşekkür ederiz!
Evet, Kral Daida!
Kral olmaya alışmaya başlıyorsun, değil mi?
Hmph!
Kimse sana sormadı.
Kral Daida,
sana söylemem gereken bir şey var.
Miranjo buraya kadar geldi mi?
Evet. Görünüşe göre bir aydır buraya geliyormuş.
Tamam, herkes ellerini uzatsın.
Ne olacağını biliyorsunuz değil mi...
Eğer bunu mahvedersen, değil mi?
İşte başlıyoruz.
Miranjo!
"Merhaba"!
Merhaba...
Kral Daida?
Çocuklara okuma-yazma öğrettiğini,
hatta işaret dilini bile öğrettiğini bilmiyordum.
Sana söylemediğim için özür dilerim.
Çocuklar bana kitap okumam için ısrar edince, ben de...
Teşekkür ettiklerinde, devam edip onlara öğretmeye başladım...
Öğretmenim, gel bizimle oyna!
Söyle bana, öğretmeninin dersleri kolay mı?
Hı-hı! Artık toplama yapabiliyorum!
Yapabiliyor musun?
Artık kitap okuyabiliyorum!
Öyle mi? Bu harika.
Ben de artık kitap okuyabiliyorum!
Öyle mi?
Ben de!
Miranjo...
Evet?
Bir okul açalım.
Ha?
Kışlanın olduğu yere ne yapacağımı düşünüyordum.
Bir okul inşa ediyorum. Orada öğretmenlik yapacaksın.
Ülkenin geleceği için, çocukların geleceği için.
Kabul eder misin?
Miranjo...
Evet.
Evet!
Çok teşekkür ederim, Kral Daida.
Değerli sözlerin şimdi gökyüzünde uçuşuyor
Yalnız olduğum gecelerde bile sayısız yıldız vardı
Şimdi bile, gözlerimi kapattığımda elimi uzatsam ulaşabilirim
Bir varış noktası olmadan yürümeye devam ettim
Yorgun olsam da yürümeye devam ettim
Sadece sonsuza kadar dualarda kalmak istedim
Yaralarla kaplı, çamurla kaplı
ulaşamayan ellerini uzatıyorum
Umudumun ve hayallerimin bir parçasını
şimdi yakalamak istiyorum
Gülümsemeye devam et, gülümsemeye devam et,
güçlü olmak zorunda değilsin
O tatlı gülümseme, o
tatlı gülümseme tek ihtiyacın olan
Eşsiz gülüşün getiriyor
gücü ve kuvveti
tüm bulutları kovalamak için
Değerli sözlerin şimdi
gökyüzünde uçuşuyor